躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
理念之争
もはや 選手交代の手も尽きた
换人次数也用完了
でも 今セッターが後衛で 前衛の攻撃３枚
但是 二传手如今在后方 前方有三名攻手
日向ナイッサー
日向 发个好球
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
後ろには日向の超高速バックアタックを含めた攻撃２枚
包括日向的超高速后排进攻在内 后方有两名攻手
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
１００％超攻撃型ローテ
这是百分百超攻击型的站位
もしも 攻撃のチャンスが掴めたら…
如果能抓住这次进攻机会…
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
西谷不在 澤村は前衛で
如今西谷下场 泽村在前排
レシーブの最も手薄なローテでもある
这也是我们一传最薄弱的站位
すべてはブロックにかかっている
防守的重担就全看拦网了
オーライ
我来
隼人
入った
是界内
日向 位置代われ
日向 换个站位
メガネに時間差攻撃は通じない
时间差攻击骗不了眼镜仔
なら 速さで中央突破だ
那就从中间突破 以速度取胜
ここでドセンターかよ
从中间搞突然袭击啊
いいか 小僧
听着 小鬼
リードブロックは 我慢と粘りのブロックであると同時に
应变拦网是一门讲究忍耐和坚守的技术
最後に咲うブロックだ
同时也是笑到最后的拦网技术
ワンタッチ
触球一次
チャンスボォォォォール
机会球
攻める…
除了…
以外の…
进攻以外…
選択肢…
再没有…
無し
别的选择
マイナステンポの…
负节奏的…
バックアタック
后排进攻
行け
上吧
跳びつけ 太一
太一 跟着跳
白布
はい
是
ストレートを
拦住直线球
せー のっ
预备…跳
日向
影山ラスト
影山 最后一击
日向 大丈夫か
日向 你没事吧
アイ
没事
入ってる
在界内
オーライ
我来
イヤなとこに返しやがる
尽往难打的地方回球
迷う余地無し
完全不必犹豫
牛島さん
牛岛学长
フォロー
跟进
ここでトスが上がるのは俺じゃない
这时候扣球的不是我
悔しい
好不甘心
でも…
但是…
この人のスパイクを見たいとも思うから
我也想看到这个人扣球的样子
それも悔しい
这让我更不甘心
止めます
拦下他
今日初めて…
这是乌野今天…
３枚ブロックで…
在三人拦网的时候…
せーのっ
预备…跳
ストレートを締めに来やがった
第一次封住了直线球的球路
３枚ブロックの時 ずっとクロスを締めてましたが
三人拦网的时候 我们一直在封斜线球
最後の最後で ストレートを締めましょう
最后一球 让我们拦下直线球吧
ひとセット丸々 或いはそれ以上かける「罠」
耗费整整一局 甚至更多的时间设下的「陷阱」
今日跳んだ何十本もの３枚ブロック
今天累积几十次的三人拦网
常にストレート側に抜け道を作ってきた
我们一直为牛若空出了直线方向
タイミングは外さない
拦网时机不会错
絶対上なんて抜かせない
绝不会让他越过拦网
「ストレートだけが気持ち良く打てる場所」と
「只有直线方向才能痛快打过去」
ウシワカは知っている
我们让牛若记住了这一点
体勢を崩してたのに
连空中姿势都维持不了了
直前でクロスに変えた
居然还能在瞬间改打斜线
クソ
可恶
クソ かっけぇええ
可恶 太帅了
旭 ラスト
旭 最后一击
チャンスボール
机会球
１０番来るぞ
10号要来了
１０番が飛び出して来ない
10号居然没有冲出来…
自らテンポを遅らせ
主动放慢脚步
マイナスからファーストへ
从负节奏降至第一节奏
そして…
然后…
紛れる
扰乱敌心
クッソがっ
可恶
バレーボールは高さの球技
排球是拼高度的运动
大きい者が強いのは明確
毫无疑问 身材高大的人更强大
「個」を極めるのも強さ
将个人技术磨练至极致也是强大
新しい戦い方を探すのも強さ
寻求新的战斗方式也是强大
だからこそ今 多彩な攻撃や守備が生まれている
正因为如此 现在才会有多姿多彩的进攻和防守方式
強さとは 実に多彩
强大可以有多种解读
かつて 名将アリー・セリンジャー監督が言った
以前 排球名将阿瑞·塞林格教练曾说过
「未来に発展も変革も無いと信じる理由は 無いのである」
「没有任何理由可以让我们否定发展和变革的存在」
勝った
赢了
うそ
マジかよ
不会吧
真的假的
あれ うちの弟なんです あれ メガネの
那是我弟弟 那个戴眼镜的
やった
他们赢了
ほんとにやった
真的赢了
ツッキー
阿月
さらば 俺の楽園
再见了 我的乐园
おい 整列だ
喂 列队了
た…たてない
站…站不住了
ほら 翔陽
过来 翔阳
ちょっ
别…
頑張れ頑張れ
加把劲加把劲
ありがとうございました
多谢指教
波乱だ
爆冷了
ウシワカ野郎はもっと悔しそうな顔しろっつーんだよ
牛若那混蛋就不能表现得再难受点吗
ありがとうございました
多谢指教
烏野１０番のたっぱは俺と同じぐらいか
乌野的10号和我差不多高吧
ええ 多分
嗯 应该是的
まあ これから伸びるだろうが
不过 他还在长吧
目指すところが上であればあるだけ
想要攀爬的地方越高
茨の道だな
前途就越是荆棘满布
すまん日向 ストレート締めようとしたけど 間に合わなくて
抱歉 日向 我们本想封住直线球的 却没赶上
大丈夫か
你没事吧
全然
没事
コースがかなり絞られてたから こいつでも拾えたんです
球路已经没什么变化空间了 就算是他也能接住的
いや…
不对…
ぶつかれたんです
是能用脸接住
影山 いい仕事しやがるな
影山反应得很迅速啊
言い直すなよ
你有必要改口吗
岩ちゃんも気づいた
你也注意到了吗
おそらく 戻ってきたメガネくんから何らかのブロックの指示が出た
我猜 应该是归队的眼镜仔给了他们关于拦网的一些指示
多分 対ウシワカの「ストレートを締めろ」とかかな
大概就是针对牛若 「封住直线球」一类的吧
だから飛雄はサーブ後 クロスにいたチビちゃんと咄嗟に場所を代わった
所以飞雄才在发球后 突然和位于斜线方向的小不点换了位置
西谷くんがいなかったからね
因为当时西谷同学不在
あと 土壇場での嫌な返球な
还有 危急时刻让人措手不及的回球
さすがお前の弟子だわ
不愧是你的徒弟
弟子じゃねぇーし
他才不是我徒弟
そんで極めつけ…
最关键的是…
いつもと違うことをやりに来たチビちゃんにちゃんと合わせた
他配合上了与以往步调不同的小不点
ムカつくほど見えてやがる
这种临场的冷静反应真让人火大
まあ その「いい仕事」の前提にあるのは
不过 影山能反应迅速
一年メガネのブロックだけどな
还是多亏了那个一年级眼镜仔的拦网
それにしても チビちゃんはトスを上げてみたくなるスパイカーだね
话说回来 小不点这个主攻手会让人忍不住把球传给他呢
飛雄が振り回されるわけだよ
所以飞雄才会被他牵着走
さあ さっさと帰んべ
好了 快回去了
表彰式なんて死んでも見たくないからね
我才不要看什么颁奖仪式呢
お前 つくづくうんこ野郎だな
说你是混球还真没说错啊
応援 ありがとうございました
谢谢大家的支持
ありがとうございました
谢谢支持
よくやった
干得漂亮
すげぇぞお前ら
你们太厉害了
愛してるぞ 龍
阿龙 我爱你
翔陽/翔ちゃん
翔阳/小翔
澤村 菅原 東峰
泽村 菅原 东峰
優勝おめでとう
恭喜你们
ありがとうございました
谢谢支持
賢二郎 大丈夫か
贤二郎 你没事吧
はい
嗯
ちょっと混乱して
就是脑子里有点乱…
負けるなんて 思わないじゃないですか
没想到 我们会输
まあ 負けると思ってここにいる奴はいないよな
是啊 没有人是抱着输球的想法来比赛的
ミーティングは戻ってから
回校再开总结会
表彰式終わったら バス乗れ
等颁奖仪式结束 就坐大巴回去
はい/うす
是
と 後で百本サーブ
之后 再加练100个发球
皆 お疲れ様
大家辛苦了
僕は…
老师我…
僕は…嬉しいです
我实在是…太高兴了
澤村 最後よく…
泽村 最后…
よく ブロック三枚揃えた
最后的三人拦网拦得太漂亮了
太ももがはち切れようとも 空中戦は頼みます
就算大腿肌肉要撕裂了 空中战也不能输啊
約束したんで
毕竟我答应过的
月島
月岛
誰が何と言おうと 今日はお前がMVPだ
不论别人如何评价 你绝对是今天的MVP
俺はいつもMVPだから 今回は譲ってやるぜ 月島
平时都是我拿MVP的 今天就让给你吧 月岛
メンタルMVPは大体お前だな
如果评的是心理素质MVP 那就是你了
若利くん 最後ムキになったね
若利 最后你有点冲动了吧
いつもなら立て直すか ほかに任せる場面だ
那种球以往你都会重新组织进攻 或者交给队友处理
ブロックされないか 冷やっとしたよ
搞得我好担心球被拦下来 吓出一身冷汗
「俺はお前より強い」と 言いたかったな
我就想让他知道「我比你强」
幼稚だろうか
是不是很幼稚
それでも言いたかった
但我还是想表达出来
人の原動力って 大概幼稚なんでないの
人的动力往往不就源于幼稚吗
いいストレートだったよ
那个直线球打得很漂亮
新しい若利くん見たって感じ
仿佛让人看到了一个崭新的你
俺は高校でバレー止めるけどさ
高中毕业我就不玩排球了
活躍してる若利くんをテレビで見ながら
我会一边看着你在电视里大出风头
「俺は牛島のマブダチだった」って自慢するからさ
一边向人吹嘘自己当年是你的铁哥们
ちゃんと頑張ってよね
你要好好加油啊
ああ
哦
情熱大陸とか出る時は
等「热情大陆」做你专访的时候
オレ「昔の仲間」枠で取材OKだからね
我也可以以「曾经的队友」的身份接受采访
…ああ
…好
牛島さん クソカッコよかったな
牛岛实在是帅得一塌糊涂
コンクリート出身 日向翔陽 影山飛雄
生长于混凝土的日向翔阳 影山飞雄
次は 倒す
下次我一定打败你们
絶対同じ舞台まで行ってみせます
我一定会跟你站上同一个舞台
絶対及川さんよりも上手いって言わせます
我一定会让你承认我的技术比及川学长好
ツッキー 表彰式始まるよ
阿月 颁奖仪式要开始了
どうかした
你怎么了
「何本か」なんて言っといて
我还说要拦他几球
止めたのはたった一本だよ
到头来也只拦下了一球
五セットもあったのにね
打满五局却只拦了一球
ホント カッコわ…
真是 太难…
カッコ悪いわけないじゃん バカなの
一点都不难看 你脑子进水了啊
バ…
进水…
いじけてるヒマないよ 全国全国
没时间给你闹别扭了 我们要打全国大赛了啊
…の前に 表彰式
…在那之前 先去领奖吧
賞状 優勝 宮城県立烏野高等学校殿
奖状 第一名·宫城县立乌野高中
貴チームは春の高校バレー 全日本バレーボール高等学校選手権大会
鉴于该队伍在「春高」暨全国高中排球锦标赛…
宮城県代表決定戦において 頭書の成績を収めたので
…宫城县代表选拔赛中的杰出表现
その健闘を讃えて これを表彰します
特此表彰 以资鼓励
おめでとう
恭喜
両校の健闘を讃え
感谢比赛双方的精彩表现
また一月に東京体育館で行われる春の高校バレー
同时预祝乌野高中在明年一月 于东京体育馆举行的…
全国大会での烏野高校の活躍を祈って
全国春季高中排球大赛中取得好成绩
会場の皆様 今一度 大きな拍手をお願いいたします
请在场的观众再次为他们鼓掌加油
行くぞ
我们来了
春高
この前 親戚のとこの一歳児がこんなんなってんの見たな
我前段时间看到过亲戚家一岁小孩也是这副德性
田中 ちょっと起きなさい
田中 快醒醒
お前ら 食うか寝るか どっちかにしろ
你们几个 要么吃 要么睡
烏養くん 僕は 嬉しいです
乌养教练 我实在是太高兴了
先生 顔くしゃくしゃだぞ
老师 你脸都哭花了
あと それ言うの八回目
还有 这话你都说八遍了
すみません
给您添麻烦了
試合はこいつらが死ぬ気で頑張った
他们已经在比赛中拼尽了全力
皿割らないように 気をつけろよ
小心别打碎盘子了
この後は オレたちが大変な番だ
接下来就轮到我们出力了
忙しくなるぜ 先生
恐怕会忙得团团转了 老师
祝贺男子排球部晋级春高
なあ バレー部全国行くんだって
听说排球队晋级全国大赛了 是真的吗
お前ら 見に行かなかったの 凄かったんだぜ
你们没去现场观战吧 可精彩了
うちの男バレーはもともと強豪なんだよ
我们学校的男排从前很强的
そうなの
是吗
バレー部って三年にメッチャ怖い人いるよな
排球队好像有个很凶的高三学长啊
二年にも ヤンキーみたいな人いるだろう
还有一个高二的 看上去就像个混混
日向 大丈夫かよ
日向你在里面还好吗
マネージャーの人 凄い美人なんだよ
排球队的经理是个超级大美女呢
マジで
真的吗
全国大会って どこでやるの
全国大赛在哪里打啊
東京体育館
东京体育馆
すっげぇ
好厉害
だべえ
厉害吧
うわあ バカが見事に浮かれてる
这个笨蛋的尾巴都快翘到天上去了
日向も行くの
日向你也去吗
当然
当然了
荷物持ったりすんだよ 買出しとか 洗濯とか
他就是去当苦力的 跑跑腿 洗洗衣服什么的
怖い人たちのパシリか
就是给凶巴巴的学长们当小弟呗
俺は試合に出るんです
我要上场打比赛的
ほう 頑張れ
哦 那你加油
信じてねぇな
我没骗你
仁花 何描いてんの
仁花 你在画什么
バレー部のポスターのラフ
给排球部的海报打草稿
次移動だよ
该换课室了
先行ってんね
我们先走了哦
ウイース すぐ行く
好 我马上就过去
大変だな そういうのもマネージャーの仕事なんだ
真辛苦 经理还要负责做海报啊
さあ
谁知道呢
でも なんか楽しそうだ
不过 她看起来很开心
Re：我们赢了!!!!!!
恭喜
東京の代表はこれから決まるんですよね
马上就要决出东京的代表队了吧
ああ
是啊
東京は一次予選で四校まで絞られてて
东京地区第一轮预赛过后决出了四支球队
十一月に代表決定戦だったと思う
应该是在11月角逐最终出线权
確か 音駒も梟谷も残ってたな
音驹和枭谷应该都留下来了吧
東京の四校に残るって すげぇよなあ
竟然能挺进东京四强 真厉害
改めてオレたち やべぇ奴らと合宿やってたんだな
当初跟我们一起集训的这帮家伙果然都是高手啊
音駒倒す
打败音驹
な 影山
是吧 影山
音駒が代表枠に残ればな
那也得他们拿到出线权才行
来るに決まってんだろ
他们当然会出线
「もう一回がない試合」
打一场没有「重来」的比赛
やるぞ 春高で
决战春高
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
贺！乌野高中男子排球队
获得春高全国大赛参赛权
大力暴扣拉面
一传完美炒饭
发球得分饺子
菜单价格的10%将捐予排球队
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
祝贺乌野高中出线！！
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
乌鸦展翅 再次翱翔于东京
君しだい
全凭你心意
武田先生 お電話です 外線２番です
武田老师 有你的电话 外线2号
はい お電話変わりました 武田です
你好 我是武田
はい
是
はい お世話になっております
是 承蒙关照
はい はい…
嗯 是…
何やってんの あいつら
他们在做什么
春高のパンフ用に スパイクの最高到達点 測ってんだって
据说是在测每个攻手的最高击球点 记录成册以备战春高
３０２センチです
302公分
さすが全国
全国大赛就是不一样啊
次 影山
下一个 影山
えっと…
我看看…
３３７センチ
337公分
今んとこ 影山がトップか
目前为止影山的击球点最高啊
んで 残すはあと一人…
还剩最后一个人…
次 日向
下一个 日向
はい
到
何センチ
几公分
何センチだ
有多高
待ってろよ
别着急
えっと…
我看看…
３３３センチ
333公分
よし
我赢了
旭 ほぼ一緒じゃん
旭 这高度跟你差不多啊
カレーマン三個だな
你欠我三个咖喱包了
クソ 負けねぇ
可恶 我不会输的
ブロック到達点で勝負だ
用拦网高度来一决胜负
ぐんぐんヨーグルト一週間分
输的人请吃一星期的咕咕酸奶
乗った
怕你不成
皆いる
大家都在吧
集合
ういす
是
皆 お疲れ様
辛苦大家了
さっそくですが ビッグニュースです
我也不废话了 给大家报告一个好消息
影山くん
影山同学
キミに全日本ユース強化合宿の召集がかかりました
你入选国家青年队训练营了
全日本…
国家…
ユース？
青训营？